## render() 함수
```javascript
render() { ... }
```
- render() 메서드는 컴포넌트의 모양새를 정의하며 라이프사이클 메서드중 유일한 필수 메서드이다.
    - render() 메서드 안에서 this.props와 this.state에 접근이 가능하며, 리엑트 요소를 반환
    - 반환하는 요소는 div 같은 태그가 될 수도 있고, 따로 선언한 컴포넌트가 될 수 있다.
    - 아무것도 보여주고 싶지 않다면 null 값이나 false 값을 반환하게한다.
- 주의할 점
    - render() 메서드 안에서는 이벤트 설정이 아닌 곳에서 setState를 사용하면 안된다.
    - 브라우저의 DOM에 접근하면 안된다.
    - DOM 점보를 가져오거나 state에 변화를 줄 때는 componentDidMount에서 처리해아한다.

---

## constructor 메서드
```javascript
constructor(props) { ... }
```
- constructor 메서드는 컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다. constructor 메서드에서는 초기 state를 정할 수 있다.

---

## getDerivedStateFromProps 메서드
```javascript
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    if(nextProps.value !== prevState.value) {   // 조건에 따라 특정 값 동기화
        return { value: nextProps.value };
    }
    return null;    // state를 변경할 필요가 없다면 null을 반환
}
```
- getDerivedStateFromProps 메서드는 리액트 v16.3 이후에 새로 만든 라이프사이클 메서드.
- props로 받아온 값을 state에 동기화 시키는 용도로 사용하며 컴포넌트가 마운트 될 때와 업데이트 될 떄 호출된다.

---

## componentDidMount 메서드
```javascript
componentDidMount() { ... }
```
- componentDidMount 메서드는 컴포넌트를 만들고 첫 렌더링을 다 마친 후 실행된다.
- componentDidMount 메서드 안에서 다른 JavaSCript 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청같은 비동기 작업을 처리하면 된다.

---

## shouldComponentUpdate 메서드
```javascript
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) { ... }
```
- shouldComponentUpdate 메서드는 props 또는 state를 변경했을 때 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드.
- 반드시 true 값 또는 false값을 반환해야한다.
- 컴포넌트 생생 시 shouldComponentUpdate 메서드를 따로 생성하지 않으면 기본적으로 true 값을 반환한다. 만약 shouldComponentUpdate 메서드가 false값을 반환하면 업데이트 과정은 반환한 때부터 중지된다.
- shouldComponentUpdate 메서드안에서 현재 props 와 state는 this.props로 접근하고, 새로 설정될 props 또는 state는 nextProps와 nextState로 접근할 수 있다.
- 프로젝트 성능을 최적화할 때, 상황에 맞는 알고리즘을 작성하여 리렌더링을 방지할 때는 false값을 반환하게 된다.

---

## getSnapshotBeforeUpdate 메서드
```javascript
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    if(prevState,array !== this.state.array) {
        const { scrollTop, scrollHeight } = this.list
        return { scrollTop, scrollHeight };
    }
}
```
- getSnapshotBeforeUpdate 메서드는 리액트 v16.3 이후에 만든 메서드임.
- getSnapshotBeforeUpdate 메서드는 render() 안에서 만들어진 결과물이 브라우저에 실제로 반영되기 직전에 호출된다.
- getSnapshotBeforeUpdate 메서드를 반환하는 값은 componentDudUpdate에서 새 번째 파라미터인 snapshot 값으로 전달받을 수 있는데 주로 업데이트 하기 직전의 값을 참고할 일이 있을 때 활용된다.(예 : 스크롤바 위치 유지)

---

## componentDidUpdate 메서드
```javascript
componentDidUPdate(prevProps, prevState, snapshot) { ... }
```
- componentDidUpdate 메서드는 리렌더링을 완료한 후에 실행된다.
- 업데이트가 끝난 직후이므로, DOM 관련 처리를 해도 무방함
- prevPros 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근할 수 있다.
- getSnapshotBeforeUpdate에서 반환한 값이 있다면 componentDidUpdate 메서드에서 snapshot 값을 전달받을 수 있다.

---

## componentWillUnmount 메서드
```javascript
comoinentWillUnmount() { ... }
```
- componentWillUnmount 메서드는 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행한다.
- componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 여기서 제거작업을 해야한다.

---

## componentDidCatch 메서드
```javascript

```